Poker strategies
Author Mosmann Brasse
Author Mosmann Brasse was the this one a couple of tips participant
itself World series of poker within the years 2002 2003 2004 2005 and
2006 and here:
Heads Up
Every good room offers Heads-Up Sit and Goes in very small limits
meanwhile, too. The Head-to Head action is always advisable and so
much is the game differently than at full and also understaffed
tables! Forget everything what you have learned over start hands, here
the ugliest hand can be invaluable and must be judged completely
differently.
This Heads-Up SnGs shall help you at it from the smallest levels up to
scabs (abbreviated with 1-1-SnGs in future), this guide what is not
difficult particularly. Points out as of approximately $ of 20 Buy
into which potential then puts itself behind you out since in these
spheres no ABC poker will be crowned with success and one must dive
into the game considerably more deeply.
What does it depend actually at such a duel on? Facts, these are what
one must keep himself in the back of the head at every game?
*	Most hands miss most flops! It is a mathematical fact that flops are
missed more often than met because of this is simply its hand, these
the best was in leadership mostly before the flop furthermore. Also
see: The Continuation pray
*	95% of the duels concern High cards and no Pocketpairs! The
probability to get a couple on the hand considerably is got more
smally than simple ungepaarte hands (like AQ, T2), it should be
obvious that a couple against couples confrontation is extremely rare
since!
*	Betting Patterns is the key for the success! These put asiding
samples give information on their opposing hand. Of course these can
be varied, however, no-one makes thoughts to himself on the lower
limits about this and equates always simply which kind of hand he has
depending on which. See: Betting Patterns [soon]
*	Aggression still more! Heads-Up is a bloody bloodbath! The winner
will be the one, which aggressively proceeds in the right situations
and his opponent puts unfavourable situations into so many as
possible. Aggression in the right situation is said that one in
principle must play both with strong and with bad hands but can just
move back and give up once, too aggressively.

Alone with these four points you have a clear advantage opposite the
Microstakes fish and should be able to beat them durably.

Bankrollmanagment and limit advancement
You should 20 Buy as in the case of normal Sit-and Goes in this at the
disposal have to be able to play on this level. At the undermost
levels can so many not certainly be, most players are so bad there
that will you unite have very high return on investment (ROI) as long
as you play guide after ours.
If you have $ 20 on the account, then you can play $ 1 1-1- SnGs until
it is $ 40. You can good conscience on $ 2 climb as of here. You just
the same do not have to get off, if the initial loss has got
considerable 15 Buy again and you has more into this at the disposal.

Play before the flop
The game before the flop is quite mechanical and bases two hands on
mathematical discussions mainly. It works, however, only therefore as
good does not beat itself a hand against a pallet of opposing hands
but simply how this is playable well! One understands by playability
after the flop by slight decisions marked whether the game is. One
keeps a small Pocketpaar in a Multiway pot, this hand is very simply
to play that way: Miss give up the flops and take as many chips as
possible to the middle at the met set. It is also playable for Suited
Connectors well: Either one meets a strong Draw, a strong made hand,
or one invests no more money. Hands like Q5o or K2o are badly playable
even if they are a scarce favourite against a suited Connector. One
has only a High card, no good flush4 and Straightmöglichkeiten and is
dominated very easily! Simply looking up in the "advanced
Preflopspiel" for an exact discussion to this.
It is all about to avoid unplayable hands and to play playable hands
aggressively.
Here you find an open chart, you beginning soon soon this one will
make some decisions easier.
We would like to discuss our hands, now, however, as these and why you
should play at all. We speak the blind woman with relatively high
Chipstacks here in comparison with about confrontations (more as 10
BBs!)
Position at the badge
A first-class position which makes it possible to play many hands for
you. The attempt start with any hand played at the badge with a Raise
without exception is very aggressive and offers many advantages: On
the one hand, we put pressure on the opponent, it can put a better
hand aside. In addition, we have a positional advantage, the by great
pot make use. Furthermore it is not possible for the opponent to read
us because we play (hands) many exactly at once.
I have preached a compromise in my book: Playing every hand and
increasing altogether 2/3 of the time and 1/3 of the time only
everyone. I have rather orientated myself at loose player in Low-Buyin
and also various online tournaments with that. The Raise or Fold
approach is surely better against rather tighte opponents. This makes
many possible for you small pot to pick up what is frequently
decisive.

Raise-or Fold
A Raise should be standardized no matter which hand one has. I
recommend a Raise on the 2.5-fold BB in which 3 BB are in the context
of also. Are too little, there irresistibly simply for the BB the pot
Odds 2 BB will be.
We have a look at once our start hands for these tactics. You can in
principle play the best 40% of all hands. This listens to loose very
much but it is correct. You risk at blind woman of 10/20 and a rise to
50 winning 40 at 30. The relationship is 1,3:1, almost 40% of the pot.
This tells us now that 60% of our Raises must have success. We
increase with the best 40% of all hands, we are about 60% so against a
Random hand //iger// and get the right pot Odds at a Raise on 2,5:1
favourite. Of course this is not everything yet: We must think also
ahead and hands, depending on playability after the flop select.
Raise:
AA - 22. -
AK - A2
KQ - K7
QJ - Q8
JT - J8
T9, T8
98, 97
87, 86 s

Fold with the rest.
These are approximately the best 40% of all hands, brought into line
with playability with only something. So I have added 33, 22 and the
lowest Suited Connectors. Although the latter are fundamental in Heads-
Up pot less valuable but they give us good possibilities for semi-
bluffing and frequently form a hand like middle peer, what is not a
bad hand in the 1-on 1. One must no monster hands or Draws floppen,
like in Multiway pot with these hands.

The instructions are still quite easy, it gets difficult to react only
to a Reraise. Two important factors play a role here:
1 The opponent
2 The pot Odds

You find an open chart here soon.
We should play the opponent, the more hands ever Loos to his Reraise.
The better the pot Odds, we should play the more hands to its
Reraise.
And reversed.
We have a look the pot Odds once:
*	here we can everyone with all our Raisehände, but perhaps throw off
the allerschlechtesten, if we want to play no tall pot. In addition
hands, be able to these be dominated (K7, Q8) folden.
*	2 - 3:1 is a little worse, but immernoch good enough to play on with
most hands already these pot Odds like the above ones. It is valid the
aging weakest hands to folden also here.
*	Worse than 2:1 we already need a proper reason for it to play on.
The following hands are still useable:
                AA - 66. -
                AK - A8
                KQ - KT
                QJs
         Depending on height of the Reraises the worse hands can be
left out here again.

However, the opposing way of playing influences our above decisions
only at least. Pot Odds of 3:1 is so simply good that our hand plays
hardly a role. It gets interesting in the last category. The mentioned
hands must be adapted at the opponent and at the Raisehöhe.

Reeeeereraise!
If our hand is strong enough for another Raise, then play the pot Odds
hardly a role. The bigger its Raise, the more greatly our Raise can be
cancelled of course. The Raisehöhe should himself between the 3 and 4-
fold his move Raises. It has of 10/20 to 100 increase, should increase
to 300 - 400 you so at blind woman just now. It is here on also
necessary the stack to pay attention of course. The half his or ours
exceeds our Raise stack, it only enters an Allin so!
With its following hands such a Rereraise is right:
AA - 99. -
AK - aj

Depending on opponent and previous action (e.g. fifth Raise of us in
sequence ...) KQs still can, 88 and be added to OTs.


The game from this bigly blind

Many players argue that the position disadvantage induces to play
hands considerably less. This on the one hand is not denied, on the
other hand it also can be of advantage, however, to be able to the pot
tackle first and to be alone the aggressor! In addition, I would not
on the whole go and the own hands set tighter generally but simply
leave hands out the out of position are less playable like middle
couples, Connectors and weak aces.

In principle, there are two opponent types. The one is rather found on
higher limits and plays after an operating system like this, during
which is others a notorious Caller and would like to watch every flop
without to increase.

Notorious Caller
It hardly must be said that it is not a great problem to beat this
player. There also are two different player groups, though:
The Callingstation which really has hand urchin of Any-Two with all
hands callt, therefore one and this one attaches certain start
requirements, a Caller, fair ' and therefore about 50% of the best
plays em hands - and this, as said always with a call.
The customization is simple relatively and is aimed at the opposing
hand urchin or its behaviour only and alone to a Raise.
If we have to do it with an Any-Two Caller, i.e. a complete
Callingstation, then we have a Raisehand with the best 40% of all
hands. This player is the problem, though, that play position of it in
all probability everyone gets and therefore would it be for
appropriately to increase pot by a great one with Q4s out to a Raise
either not. This is said an Angleich must be carried out and be
increased only with its hands which is playable also after the flop:

AA - 22. -
AK - A2
KQ - K7
QJ - Q9
JT, T 9, 98 and 87

It is called for wert with these hands to travel, in which the weakest
of these hands like 87 and T9 do not have any difficulty in seeing a
free flop either. Ways of the loosen opponent, the many Bets get
everyone, these hands have good Implied Odds.

Tighter must be played against the notorious Caller with start
requirements (such as 50% of all hands,) in which the opposing
behaviour must be taken into account.
The requirements just shown must be screwed up Callt of this Caller
all our Preflopraises, so:

  AA - 55. -
AK - A5
KQ - K9
QJ - QT

This lies that in any case we must play against its hand urchin and
there is no possibility, it that foldet. We would increase here with
T9s or A2o, we would be outly that way against its hand urchin
underdog and additional after the flop of position! Because of this a
quite good hand is required.

We can Callt of these players increase however not every Raise, and it
the time from the hand semibluffen with a broader pallet at hands so:

AA - 22. -
AK - A2
KQ - K7
QJ - Q9
JT, T 9, 98 and 87

Depending on behaviours of the opponent this urchin also can be
enlarged. One passes 50%, //ige// Limpt these with an every second
hand but foldet of everybody so chance second time to a Raise from the
BB that it lets foldet and the extra money gather themselves without
resistance. We however, so play against the best 25% of all hands and
Callt are with the worst of our Raise hands like 98 or K7 them 2:1
approximately underdog. A Raise nevertheless is profitable with these
hands since there is once the possibility, it that foldet and with the
second, that the flop takes us to leadership.

Raise of the badge
At low Buy-seldom look into it, at high for this the more often. It is
always necessary he does this with which hands if an opponent
increased to find out. This already lets himself be seen after some
played hands if show down comes it to one. One can assess the badge
increased with what very well. E.g. it shows K7, so at the end this
hand urchin is a good acceptance:
AA - 22. -
AK - A2
KQ - K7
QJ - Q9
JT, T 9, 98 and 87

It shows for 86 s it is that way to expect our Raise urchin:
AA - 22. -
AK - A2
KQ - K7
QJ - Q8
JT - J8
T9, T8
98, 97
87, 86 s

Of course it can also Any-Two increases if it already shows a weak
hand like 86 s but it can be found out no art, whether the opponent
with Any-Two increased or not ...

So it works only and the badge has to find out which hand urchin alone
therefore. Depending on this the game must bigly be organized blindly
of this. Is regarded as rule of thumb, that one needs 50% equity at
least around a normal Raise to everyone with his respective hand.
The opponent increases with AA - - 55, AK one needs A9, KQ and kJ so
the following hands:
AA - 88, aj, AK, AQ
A very much tighte urchin of the opponent and a still tightere of this
of course bigly blind.

It is a player who has read and increases with the following hands
this article:
AA - 22. -
AK - A2
KQ - K7
QJ - Q8
JT - J8
T9, T8
98, 97
87, 86 s

so the call requirements also must be a bit tighter and look
approximately as follows:
AA - 44. -
AK - A6
KQ - KT
QJs
and no more.

It yields little sense to list all possibilities here. You shall
rather get a sense of it adapted to the opposing hand urchin like the
Callanforderungen to a Raise should be.

Reraise out of this bigly blind
We just have one can to it offer resistance to the badge rise the hand
urchin got to know. There of course also are hands which are worth a
Reraise. Also here himself must be orientated to the opposing Raise
urchin again.
It is the rule of thumb that one needs equity more than 55% against
this hand urchin.

The opponent is tight very much and increases:
AA should 55, AK A9, KQ and kJ become gereraised - - with the
following hands so:
AA - JJ and AK
A call is in combination with the above guidelines
TT - 88, AQ and aj recommend.

With an opponent who plays guide after this and increases with the
hands mentioned above,
should
AA - 77. -
AK - OT
KQ and kJ
becoming gereraised.

The principle behind this is the following:
One needs a considerably better hand than for the Raise around a Raise
to everyone himself. One can only with about 50% of his best hands
everyone would travel with those of the opponents. One needs an even
much stronger hand for a Reraise and this can make hands to it only
with 25% with which the opponent would travel.
Increases the self-service with 60% of all hands then the BB should
travel with 15% of the best hands and with the remaining 15% everyone.
Altogether, so he plays the best 30%.

Raise and call
We know they have to be played like against a notorious Caller and a
notorious Raiser like us now is. How one shall behave if the Small
blind calls and Raises alternates, however?
The key for this is its hand urchin again. With which hands callt it
and with which raised it? It is necessary again according to the above
guidelines to play and to adapt to the opponent.
The Continuation pray

As an aggressive player you are frequently the one who should keep the
leadership. This article read you for a good, general discussion exact
through. Pure Heads-Up Gespiele is a little different again and there
are certain guidelines:

Put asiding height
It only is one single opponent and not around a whole horde, there are
less reasons for the choice of the use size there. One concludes by it
is not same use (in proportion to the pot), ! always to be read
possibly. I usually fix a size of stake in the initial phase. This can
vary from 50% to 100% of the pot. With very much weak tighten
opponents who frequently throw their hand away a small use suffices
with half pot height. This minimises our risk and has the same effect
as a higher use. A small use has hardly chances among some obstinate
opponents and a higher one must be chosen. I attach nevertheless the
pot as a maximum. An opponent must be played differently than with
permanent rises, also such uses with mediocre hands callt! To this
late even more one. 75% of the pot are a very good use on average both
for (Semi) bluffs and for wert Bets. Because of this it is not wrong
to conclude this use always at the flop at the beginning till one
knows more over the opponent.

Out of position
=46rom this the game bigly is not absolutely easily blind since after
the flop every time it is first his turn and has no more positional
advantage. One on the one hand does not see on the other hand what the
opponent does has one the possibility also of kicking off first to put
the opponent under pressure with that, however.
You have increased out of the BB before the flop, you should
immediately kick off at almost all flops so, too unless this is
absolute nightmare flops which in turn depend on some factors. I would
describe AKJ suited for 88 as a nightmare flop. Or 25 A rainbow for
JTs.
The texture of the flop and the opposing hand urchin see () hand rank
and Pokerstove is here of decisive importance. Furthermore the
opponent also plays a role of course. With tighten opponents who, till
now, have already shown certain Foldtendenz it is profitable to pass
to every flop, position one is and flop increases before that if has
out of. Also at the above nightmare flop CÉDRIC suited with 88 a
Continuation is never pray with really sweet opponents wrongly. This
one is the argumentation of the so-called weak-tighten players that
have it the groove the flop met but not once roughly somehow but.
Extreme weak tighte opponent folden here also Two peer out of fear of
straight and Flushes! In this case the own hand does not play a role
and sogut like always one success guarantor is a use.
With "normal" and aggressive opponents the flop and the own hand is
not absolutely identical. As an example we take an opponent, this one
although callt but also folden can much relatively. Our use amounts as
indicated above to 75% of the pot. The blind woman are 20/40 now, our
Villain (opponent =3D) has before the flop gecallt, we have increased to
150 and he has again gecallt. The flop comes K92 with 2 cross and 300
is in the pot. Which hand do we need here to put our 225? First one
time of everybody!Pocketpärchen and also everybody!couples made at the
flop. Most hands miss most flops and the probability is low that our
opponent has a strong Pocketpair. If we have got only something of the
flop (e.g. T2, J9), we are approximately in an Even Money situation!
Although a high use would be no profit but also no loss. Situation
profitable nevertheless make this neither loss nor profitable, are the
Folding equity of the opponent what. We conclude our use here, there
is always the possibility that we opponents foldet, even the better
hand! It Bottom will be peer hardly in leadership with a middle player
and we must for us improve what can happen without problems
(approximately 10% to this one next card) if callt.
The cases mentioned here simply can be summarized:

If we have our best hand
*	and he callt, erspielen us wert from this use
*	we win a nice folded, pot and him so
If we can have our worse hand he
*	the better hand folden
*	or everyone turn on and we make our better hand at this
*	everyone and we lose a use

Pot size must our use with 75% have only for about 40% success to in
the long run be profitable //iger//! We the one or others become
geraised and folden must, the Continuation is and remains even if pray
a profitable thing under most circumstances and use must come to this
(primarily in the Heads-Up) incessantly.

Cheque journeys
I am no more greatly others as many fan of a cheque Raises. There are
only seldom good situations in which this Move shall be used. Since
the value of a cheque Raises, however, equals that one of a normal use
itself in these situations, we should stay thus no longer. Heads-Up is
not primarily a game against weak opponents for unusual trains.

Into position
Since Raise or Fold should be played by the badge, we are the
Preflopaggressor in sogut like all cases (unless we have its Reraise
from the BB gecallt) and must keep the leadership also after the
flop.
If the opponent checks, then a Continuation should at all flops with
the exception of the nightmare flops pray be made again. Use is
independent of whether we have met the flop or not.
Take off playing on a decisive factor, if the opponent kicks off,
then:
The opponent is as so to speak inclined this to put into the
Preflopaggressor even if he does not have any strong hand prevention?
In principle, if this use has happened for the repeated time, there
are three possibilities:
*	Fold. Among 6 Outs if we have not met the flop, the texture is very
bad and we have only very little chances of improvement (.)
*	Call. We have seen that the opponent makes to this use but retires
again, if he pushes on resistance, then we can make use of our
position and try the pot at this turn on to steal, if he checks to us.
A good Draw gives us a good backing here!
*	Raise. Whether a Raise is appropriate depends on two important
factors. In this one is and with the second once, whether the opponent
a notorious Preflopaggressor-increased, whether we have the flop met
well or a strong Draw.
It should only everyone be rather rare, that our opponent takes on the
initiative and us before the flop.
In this bigly blind/out of position
The opponent before the flop and we increase everyone only, so we are
outly of position and must proceed carefully. In principle, likes I to
set it in tighte Preflopaggressoren if the Floptextur is good. Usually
it has anyway only ungepaarte cards and these miss most flops. This
aggressive line can be very profitable at a correct execution and also
at this turn on be continued. One should, however, any hand like
Bottom peer, Ace with at least 4 Outs have high or a Draw. The better
the probability is the texture of the flop, i.e. the bigger, however,
that our opponent has met nothing, the worse can be our own hand.
Of course the opponent also plays a role. He is very aggressive and
squandered money this use would much, so increased be. He use has few
chances of success and the best solution is a simple cheque even if
very much callt.

Cheque Raise
In this situation a cheque Raise makes considerably more meaning. Our
opponent is aggressive and makes much Continuation Bets, a cheque
Raise should be set with a very strong hand and a Monsterdraw (12 Outs
and more) for the change so. An additional use can be won and provides
for for variation in the game with that.

Cheque call
The own hand is not absolutely weak (11 - 8 Outs), so a monster and
the Draw sooner a cheque call is the right game. The decision is on
the do gymnastics adjourned and it is here necessary to orientate
itself newly with that.
At the badge/in position
Is the beautiful that the opponent makes we exactly see what here. He
has only two options: Check or pray.

Cheque
The opponent checks although this is either a clear sign of weakness
or a trap he has increased before the flop (what is only possible at
our way of playing by a Raise of us, a Reraise of him and a call of
us, seldom speak) so, !! With his Reraise before the flop he
demonstrates a strong hand, a hand which in all probability lies in
leadership also after the flop. We tell two factors whether we should
put or only check:
Traps =3D the texture of the flop and the trends of the opponent with
regard to tricky play (put).
Till now, the opponent still has not put any traps and never checking
raised, the texture of the flop is more or less identical and an
attack should absolutely so the pot be done! If it, however, likes to
tend to Slowplay and cheque Raises, then I would take care not to
slide chips into the middle, top peer top player if I do not have any
hand to risk everything (Monsterdraw).

Pray
Four things which influence our decision have to be taken into account
here:
1.	Opponent type (frequent Continuation Bets, only wert Bets, Betting
Patterns.)
2.	Texture of the flop (opponent met, yes or no?)
3.	Pot Odds which we get
4.	Own hand (maggot hand, Draw or nothing at all.)
Everyone must be taken into account and I do not hope that I must
discuss all cases one by one. You should know which factors like our
decision influence meanwhile. The more aggressive the opponent, the
more probable pray that he makes a Continuation. Ever improve the
texture of the flop the more probably that the opponent has missed it.
(Aggressive opponent and good texture) yield a picture both factors
together which our decision justifies (call or Raise?)
The rather, the better the pot Odds, we should everyone instead of to
folden. Journeys or Zschiedrich ever improve the own hand, the rather we
should, instead of to folden.

Leverage
A concept of which all good tournament players have control and which
one very good risk reward relationship has to show. One speaks about a
leverage use if this is small and confronts the opponent with a
difficult decision. He does not know namely whether be able to
everyone no doing gymnastics and River use uses follow and he will
result from the reason as long as he has no strong Draw or a good hand
made such further and River turn on to. With such a use one takes the
opponent to a difficult situation without taking a great risk.
I prefer uses in the area of half the pot. Already with this small use
the opponent really must consider playing on and giving up whether it
is not better this mediocre hand at once. We say the flop is 6 TA, we
what plays outly of position to and it must so already now the
opponent has JT wonder on do gymnastics and River can come towards it.
Adopted in the pot he are 100, we put 50 callt. 6 turn on at this a
further comes, we set 100, it callt and the pot lets increase to 400.
We pass at the River to further 200 after 2. Altogether 350 does not
cost it therefore to give up pot of at first 100. The relationship is
3,5:4,5 which really does not correspond to any good risk reward
relationship.
This is the power of small uses. Against sensible and thinking
opponents are not always the given pot Odds decisively and exactly
lets this exploit itself with leverage uses!

And River play to turn on
At the flop can be played still according to a simple recipe, if we
were the aggressor before the flop and have increased? We make a
Continuation pray or we check, or what, if we have missed the flop and
the situation (Un) seems favourable make a wert pray to get money to
the middle. As you can imagine is do gymnastics and play River more
difficult and not after a certain sample. I would like to introduce a
couple of concepts and clarify these with examples here.
We continue our previous line first time. Since in principle, we play
tight aggressively, we usually before the flop increase and also keep
this aggressive line. Once, we assume now that we, however, miss the
flop, a Continuation, adore make, of an opponent gecallt be and at
which do not turn help on got again. Simply to check to this and to
give up the hand this case very frequently occurs and many incline
players. The opponent only at this usually can turn on with a second
rise turn off, however! The one Continuation adore since we are not
the only ones, in the repertoire have, know that use has to be
expected at the flop more or less duty and with that independently of
it whether the flop has us helped or not our opponents. (E) opponents
frequently make loose Calls to the flop therefore on with the grounds
that this only one is and we have yes anyway nothing we C-adore. Use
turn on with a cheque at this we give up our hand and can do one
either we do on gymnastics if are out of position, we do not have
position or at the River if everyone. A cheque at this turn C on
parrot for an aggressive opponent is an invitation the pot to steal
after one. It nevertheless is easy sometimes the pot to give up
better. This is the case if the doing gymnastics card can have helped
the opponent, has brought us nothing and we have hardly winning
chances.
The whole is too complex and extensive around simple tips to give.
Much experience is included and the hand Reading is very important
here. One needs to be able to assess and to decide Betting-Patterns of
the opponent around him well whether another use has chances of
success. A good example of it is, the out of the notorious cheque
Raiser position is and on one C-pray of the Preflopaggressor waits. In
principle, it checks to then be able to travel immediately if the flop
has helped it. C Callt pray such an opponent ours it is possible well
that he sits on a Draw, or a monster hand has.
C himself parrot after one one should at this turn the following
questions on go and stand:
1.	Has this player the flop met or callt him for the reason "because
we also have nothing"? If probably the latter the case is, and this
arises from Floptextur, player type, Tells, previous a use at this
then preserves game turn meaning on; If well the former is the case,
then 3 should be continued with question.
2.	Has the do gymnastics card helped the opponent? If this is probably
the case, then a use yields only meaning, if question 3 is correct.
3.	Can I think opponents take their better hand to it to folden? C
Floppt of us opponents adore, a middle couple, callt checks at this
ours turn on, a further also has depending on it player type one so
use of course good chance the pot to win.
Everything is still a piece complicated one at the River so that we
simplify this on two small questions:
*	Are there better hands which we take to the folden with a use?
*	There is everyone be able to do weaker hands, ours use?
Therefore goes a use at the River to everyone, should ask himself the
following two questions one if it:
*	Are there enough hands he makes this use to these and against the we
win?
*	Can we everyone of one Folden a stronger hand fulfil the aims
mentioned above (weak, with a rise?)

At the game before the flop there are simple mathematical and game
theoretical aspects and therefore good or bad decisions to be declared
easily. However, after the flop everything gets much more complicated
and the best game depends on many factors. It is necessary to read
many books and of course to play itself to be able to assess around
these and to play also after the flop well. It is important to
exchange itself with other players and to discuss respective hands.
With these concepts represented here you have a good guideline at what
for her should orientate your decisions, however.

Short stack
It is absolutely around increasing required blind woman and small
stack to circulate to read the Short stack article in this book. Who
understood has and can use the principles, stack play also will be
successful in the Heads-Up Short!


Poker Strategien
Author Möncher
Der Author Möncher war selbst Teilnehmer der World Series of
Poker in den jahren 2002 2003 2004 2005 und 2006 und hier ein paar
Tips:

Heads Up
In fast jedem Pokerrom wird derzeit auch Heads-Up Sit and Goes in sehr
kleinen Limits angeboten und im Head-to-Head ist immer Action geboten
und das Spiel ist soviel anders als an vollen und auch unterbesetzten
Tischen! Vergiss alles was du über Starthände gelernt hast, hier kann
die hässlichste Hand Gold wert sein und muss komplett anders bewertet
werden.
Dieser Guide soll euch dabei helfen diese Heads-Up SnGs (in Zukunft
mit 1-1-SnGs abgekürzt) von den kleinsten Levels nach oben zu grinden,
was nicht sonderlich schwierig ist. Ab etwa $ 20 Buy-In stellt sich
dann heraus welches Potential hinter dir steckt, da in diesen Sphären
kein ABC-Poker von Erfolg gekrönt sein wird und man wesentlich tiefer
in das Spiel eintauchen muss. Worauf kommt es eigentlich bei einem
solchen Duell an? Was sind Fakten, die man sich bei jeder Partie im
Hinterkopf behalten muss?
*	Die meisten Hände verfehlen die meisten Flops! Es ist einfach eine
mathematische Tatsache, dass Flops öfter verfehlt als getroffen
werden, deswegen ist die Hand, die vor dem Flop die beste war meistens
weiterhin in Führung. Siehe auch: Die Continuation Bet
*	95 % der Duelle betreffen High Cards und keine Pocketpairs! Da die
Wahrscheinlichkeit ein Pärchen auf die Hand zu bekommen beträchtlich
kleiner ist als einfache ungepaarte Hände (wie AQ, T2) zu erhalten,
sollte es auf der Hand liegen, dass eine Pärchen-gegen-Pärchen
Konfrontation äußerst selten ist!
*	Betting Patterns sind der Schlüssel zum Erfolg! Diese Setzmuster
geben Aufschluss auf die gegnerische Hand. Natürlich lassen sich diese
variieren, aber auf den unteren Limits macht sich keiner darüber
Gedanken und setzt einfach immer gleich, je nach dem welche Art Hand
er hat. Siehe: Betting Patterns [demnächst]
*	Aggression, Aggression und noch mehr Aggression! Heads-Up ist ein
blutiges Gemetzel! Der Sieger wird derjenige sein, der in den
richtigen Situationen aggressiv vorgeht und seinen Gegner in soviele
ungünstige Lagen wie möglich versetzt. Aggression in der richtigen
Situation heisst, dass man grundsätzlich aggressiv spielen muss,
sowohl mit starken, als auch mit schlechten Händen, aber eben
zurücksetzen und auch einmal aufgeben kann.

Alleine mit diesen vier Punkten hast du gegenüber den Microstakes
Fischen einen deutlichen Vorteil und solltest sie dauerhaft schlagen
können.

Bankrollmanagment und Limitaufstieg
Wie bei normalen Sit-and-Goes solltest du 20 Buy-Ins zur Verfügung
haben um auf diesem Level spielen zu können. Bei den untersten Levels
müssen es nicht unbedingt soviele sein, die meisten Spieler sind dort
so schlecht, dass du einen sehr hohen Return on Investment (ROI) haben
wirst, solange du nach unserem Guide spielst.
Hast du $ 20 auf dem Konto, so kannst du $ 1 1-1-SnGs spielen, bis es
$ 40 sind. Ab hier kannst du guten Gewissens auf $ 2 aufsteigen.
Genauso musst du wieder absteigen, wenn der anfängliche Verlust
erheblich geworden ist und du keine 15 Buy-Ins mehr zur Verfügung
hast.
Spiel vor dem Flop
Das Spiel vor dem Flop ist recht mechanisch und basiert hauptsächlich
auf mathematischen Auseinandersetzungen zweier Hände. Es geht jedoch
nicht einfach nur darum wie gut sich eine Hand gegen eine Palette
gegnerischer Hände schlägt, sondern wie gut diese spielbar ist! Unter
Spielbarkeit versteht man ob das Spiel nach dem Flop durch leichte
Entscheidungen geprägt ist. Hält man ein kleines Pocketpaar in einem
Multiway-Pot, so ist diese Hand ganz einfach zu spielen: Beim
verfehlen des Flops aufgeben und beim getroffenen Set möglichst viel
Chips in die Mitte zu bringen. Suited Connectors sind ebenfalls gut
spielbar: Entweder man trifft einen starken Draw, eine starke gemachte
Hand, oder man investiert kein Geld mehr. Schlecht spielbar sind Hände
wie Q5o, oder K2o auch wenn sie gegen einen suited Connector knapper
Favorit sind. Man hat nur eine High Card, keine guten Flush- und
Straightmöglichkeiten und ist sehr leicht dominiert! Für eine genaue
Diskussion hierzu einfach im "Fortgeschrittenen Preflopspiel"
nachlesen.
Es geht darum unspielbare Hände zu vermeiden und spielbare Hände
aggressiv zu spielen.
Hier [] findest du bald demnächst einen übersichtlichen Chart, der dir
Anfangs einige Entscheidungen erleichtern wird.
Nun aber möchten wir die Hände diskutieren, die wie und warum
überhaupt gespielt werden sollten. Wir sprechen hier von
Konfrontationen mit relativ hohen Chipstacks im Vergleich zu den
Blinds (mehr als 10 BBs!)
Position am Button
Eine erstklassige Position, die dir ermöglicht sehr viele Hände zu
spielen. Der Ansatz ausnahmslos jede am Button gespielte Hand mit
einem Raise zu beginnen ist sehr aggressiv und bietet sehr viele
Vorteile: Zum einen üben wir Druck auf den Gegner aus, er kann eine
bessere Hand weglegen. Außerdem haben wir einen positionellen Vorteil,
den wir durch größere Pots ausnutzen. Des weiteren ist es dem Gegner
nicht möglich uns zu lesen, weil wir jede Hand (und viele Hände) genau
gleich spielen.
In meinem Buch habe ich einen Kompromiss gepredigt: JEDE Hand spielen
und insgesamt 2/3 der Zeit erhöhen und 1/3 der Zeit nur callen. Damit
habe ich mich eher an loose Spieler in Low-Buyin und auch diversen
Onlineturnieren orientiert. Gegen eher tighte Gegner ist der Raise-
oder-Fold-Ansatz sicherlich besser. Dieser ermöglicht dir viele kleine
Pots aufzusammeln, was häufig entscheidend ist.

Raise-or-Fold
Ein Raise sollte vereinheitlicht werden, egal welche Hand man hat. Ich
empfehle einen Raise auf den 2,5 fachen BB, wobei 3 BB auch noch im
Rahmen sind. 2 BB sind zu wenig, da die Pot Odds für den BB einfach
undwiderstehlich sein werden.
Wir schauen uns einmal die Starthände für diese Taktik an. Im Prinzip
kannst du die besten 40 % aller Hände spielen. Das hört sich sehr
loose an, aber es ist korrekt. Bei Blinds von 10/20 und einer Erhöhung
auf 50, riskierst du 40 um 30 zu gewinnen. Das Verhältnis ist 1,3:1,
knappe 40 % am Pot. Das sagt uns nun, dass 60 % unserer Raises Erfolg
haben müssen. Erhöhen wir mit den besten 40 % aller Hände, so sind wir=

gegen eine Random-Hand etwa 60 %-iger Favorit und bekommen die
richtigen Pot-Odds bei einem Raise auf 2,5:1. Natürlich ist das noch
nicht alles: wir müssen auch voraus denken und Hände, je nach
Spielbarkeit nach dem Flop selektieren.
Raise mit:
AA - 22
AK - A2
KQ - K7
QJ - Q8
JT - J8
T9, T8
98, 97
87, 86s

Fold mit dem Rest.
Das sind in etwa die besten 40 % aller Hände, nur etwas an
Spielbarkeit angeglichen. So habe ich 33, 22 und die niedrigsten
Suited Connectors hinzugefügt. Letztere sind zwar grundsätzlich in
Heads-Up Pots weniger wertvoll, aber sie geben uns gute Möglichkeiten
zum semi-Bluffen und bilden häufig eine Hand wie middle Pair, was im 1-
on-1 keine schlechte Hand ist. Mit diesen Händen muss man keine
Monsterhände oder -Draws floppen, so wie in Multiway Pots.

Die Anweisungen sind noch recht leicht, schwierig wird es nur auf
einen Reraise zu reagieren. Hier spielen zwei wichtige Faktoren eine
Rolle:
1. Der Gegner
2. Die Pot-Odds

Hier [] findest du bald einen übersichtlichen Chart.
Je looser der Gegner, desto mehr Hände sollten wir nach seinem Reraise
spielen.
Je besser die Pot-Odds, desto mehr Hände sollten wir nach seinem
Reraise spielen.
Und umgekehrt.
Schauen wir uns erst einmal die Pot Odds an:
*	3 - 4:1 Hier können wir mit allen unserer Raisehände callen, aber
vielleicht die allerschlechtesten abwerfen, wenn wir keinen großen Pot
spielen wollen. Außerdem Hände, die dominiert sein können (K7, Q8)
folden.
*	2 - 3:1 Diese Pot-Odds sind schon etwas schlechter wie die obigen,
aber immernoch gut genug um mit den meisten Händen weiterzuspielen.
Auch hier gilt es die allerschwächsten Hände zu folden.
*	Schlechter als 2:1 Hierfür brauchen wir schon einen ordentlichen
Grund um weiterzuspielen. Folgende Hände sind noch brauchbar:
                AA - 66
                AK - A8
                KQ - KT
                QJs
         Je nach Höhe des Reraises können hier wieder die schlechteren
Hände weggelassen werden.

Die gegnerische Spielweise beeinflusst aber unsere obigen
Entscheidungen nur minimal. Pot Odds von 3:1 sind einfach dermaßen
gut, dass unsere Hand kaum eine Rolle spielt. Interessant wird es in
der letzten Kategorie. Die genannten Hände müssen am Gegner und an der
Raisehöhe angepasst werden.

Reeeeereraise!
Ist unsere Hand stark genug für einen weiteren Raise, so spielen die
Pot Odds kaum eine Rolle. Je größer sein Raise, desto größer kann
natürlich unser Raise ausfallen. Die Raisehöhe sollte sich zwischen
dem 3 und 4 fachen seines Raises bewegen. Hat er vorhin bei Blinds von
10/20 auf 100 erhöht, so solltest du auf 300 - 400 erhöhen. Hier gilt
es natürlich auch auf die Stacks zu achten. Überschreitet unser Raise
die Hälfte seines oder unseres Stacks, so gibt es nur noch ein Allin!
Mit folgenden Händen ist ein solcher Rereraise richtig:
AA - 99
AK - AJs

Je nach Gegner und bisheriger Action (z.B. fünfter Raise von uns in
Folge...) können noch KQs, 88 und ATs hinzugefügt werden.
Das Spiel aus dem Big Blind

Viele Spieler argumentieren, dass der Positionsnachteil dazu
veranlasst wesentlich weniger Hände zu spielen. Einerseits ist das
nicht zu bestreiten, andererseits kann es aber auch von Vorteil sein
den Pot zuerst in Angriff nehmen zu können und selbst der Aggressor zu
sein! Außerdem würde ich nicht soweit gehen und die eigenen Hände
allgemein tighter ansetzen, sondern einfach Hände weglassen, die out
of Position weniger spielbar sind, wie mittlere Pärchen, Connectors
und schwache Asse.

Grundsätzlich gibt es zwei Gegnertypen. Der eine findet sich eher auf
höheren Limits und spielt nach einem funktionierenden System wie
diesem, während der andere ein notorischer Caller ist und sich jeden
Flop ansehen möchte ohne zu erhöhen.

Notorischer Caller
Es muss kaum gesagt werden, dass es kein großes Problem ist diesen
Spieler zu schlagen. Es gibt allerdings auch zwei unterschiedliche
Spielergruppen:
Die Callingstation, die wirklich mit allen Händen callt, demnach eine
Hand-Range von Any-Two hat und ein Caller, der gewisse
Startanforderungen ansetzt und demnach etwa 50 % der besten Hold'em-
Hände spielt - und das, wie gesagt immer mit einem Call.
Die Anpassung ist relativ einfach und richtet sich einzig und allein
an die gegnerische Hand-Range bzw. dessen Verhalten nach einem Raise.
Haben wir es mit einem Any-Two Caller, sprich einer kompletten
Callingstation zu tun, so haben wir mit den besten 40 % aller Hände
eine Raisehand. Das Problem ist allerdings, dass dieser Spieler
höchstwahrscheinlich auch nach einem Raise callen wird und demnach
wäre es nicht sinnvoll mit Q4s zu erhöhen um einen großen Pot out of
Position zu spielen. Das heisst es muss ein Angleich erfolgen und nur
mit den Händen erhöht werden, die auch nach dem Flop spielbar sind:

AA - 22
AK - A2
KQ - K7
QJ - Q9
JT, T9, 98 und 87

Mit diesen Händen heisst es for Value zu raisen, wobei die schwächsten
dieser Hände wie 87 und T9 auch kein Problem damit haben einen
kostenlosen Flop zu sehen. Wegen des loosen Gegners, der viele Bets
callen wird, haben diese Hände gute Implied Odds.

Gegen den notorischen Caller mit Startanforderungen (wie z.B. 50 %
aller Hände) muss tighter gespielt werden, wobei das gegnerische
Verhalten berücksichtigt werden muss.
Callt dieser Caller alle unsere Preflopraises, so müssen die eben
gezeigten Anforderungen nach oben geschraubt werden:

AA - 55
AK - A5
KQ - K9
QJ - QT

Das liegt daran, dass wir auf jeden Fall gegen seine Hand-Range
spielen müssen und keine Möglichkeit besteht, dass er foldet. Würden
wir hier mit T9s oder A2o erhöhen, so wären wir gegen seine Hand-Range
Underdog und zusätzlich nach dem Flop out of Position! Deswegen ist
eine recht gute Hand erforderlich.

Callt dieser Spieler jedoch nicht jeden Raise, so können wir mit einer
breiteren Palette an Händen erhöhen und ihn das ein oder andere Mal
aus der Hand semibluffen:

AA - 22
AK - A2
KQ - K7
QJ - Q9
JT, T9, 98 und 87

Je nach Verhalten des Gegners kann diese Range auch noch erweitert
werden. Limpt dieser mit jeder zweiten Hand, aber foldet jedes zweite
Mal nach einem Raise aus dem BB, so besteht eine 50 %-ige Chance, dass
er foldet und das Extra-Geld lässt sich ohne Widerstand einsammeln.
Callt er aber, so spielen wir gegen die besten 25 % aller Hände und
sind mit den schlechtesten unserer Raise-Hände wie 98, oder K7 etwa
2:1 Underdog. Dennoch ist ein Raise mit diesen Händen profitabel, da
einmal die Möglichkeit besteht, dass er foldet und zum zweiten, dass
der Flop uns in Führung bringt.

Raise vom Button
Bei niedrigen Buy-Ins selten zu sehen, bei höheren dafür umso öfter.
Wenn ein Gegner erhöht, gilt es immer herauszufinden mit welchen
Händen er das tut. Dies zeigt sich schon nach einigen gespielten
Händen, wenn es zu einem Showdown kommt. Man kann sehr gut abschätzen
womit der Button erhöht. Zeigt er am Ende z.B. K7, so ist diese Hand-
Range eine gute Annahme:
AA - 22
AK - A2
KQ - K7
QJ - Q9
JT, T9, 98 und 87

Zeigt er 86s, so ist unsere Raise-Range zu erwarten:
AA - 22
AK - A2
KQ - K7
QJ - Q8
JT - J8
T9, T8
98, 97
87, 86s

Natürlich kann er auch mit Any-Two erhöhen, wenn er schon eine
schwache Hand wie 86s zeigt, aber es ist keine Kunst herauszufinden,
ob der Gegner mit Any-Two erhöht, oder nicht ...

Es geht also einzig und allein darum herauszufinden welche Hand-Range
der Button hat. Je nach dem muss das Spiel vom Big Blind ausgerichtet
werden. Als Faustregel gilt, dass man mit der jeweiligen Hand
zumindest 50 % Equity benötigt um einen normalen Raise zu callen.
Erhöht der Gegner mit AA - 55, AK - A9, KQ und KJ, so braucht man
folgende Hände:
AA - 88, AJs, AK, AQ
Eine sehr tighte Range des Gegners und natürlich eine noch tightere
vom Big Blind.

Handelt es sich um einen Spieler, der diesen Artikel gelesen hat und
mit folgenden Händen erhöht:
AA - 22
AK - A2
KQ - K7
QJ - Q8
JT - J8
T9, T8
98, 97
87, 86s

so müssen die Call-Anforderungen auch ein Stückchen tighter sein und
sehen etwa wie folgt aus:
AA - 44
AK - A6
KQ - KT
QJs
und nicht mehr.

Es ergibt wenig Sinn hier alle Möglichkeiten aufzulisten. Vielmehr
sollst du ein Gefühl dafür bekommen wie die Callanforderungen an einen
Raise an die gegnerische Hand-Range angepasst werden sollte.

Reraise aus dem Big Blind
Soeben haben wir die Hand-Ranges kennengelernt mit denen man
Widerstand gegen die Button-Erhöhung leisten kann. Selbstverständlich
gibt es auch Hände, die einen Reraise wert sind. Auch hier muss sich
wieder an die gegnerische Raise-Range orientiert werden.
Die Faustregel ist, dass man über 55 % Equity gegen diese Hand-Range
benötigt.

Ist der Gegner sehr tight und erhöht mit:
AA - 55, AK - A9, KQ und KJ, so sollte mit folgenden Händen gereraised
werden:
AA - JJ und AK
In Kombination mit den obigen Richtlinien ist ein Call mit
TT - 88, AQ und AJs zu empfehlen.

Bei einem Gegner, der nach diesem Guide spielt und mit den oben
erwähnten Händen erhöht,
sollte mit
AA - 77
AK - AT
KQ und KJs
gereraised werden.

Das Prinzip dahinter ist folgendes:
Um einen Raise zu callen braucht man eine deutlich bessere Hand als
für den Raise selbst. Man kann nur mit rund 50 % der besten Hände
callen mit denen der Gegner raisen würde. Für einen Reraise braucht
man eine noch viel stärkere Hand und kann diese nur mit 25 % der Hände
machen, mit denen der Gegner raisen würde.
Erhöht der SB mit 60 % aller Hände, so sollte der BB mit 15 % der
besten Hände reraisen und mit den restlichen 15 % callen. Insgesamt
spielt er also die besten 30 %.

Raise and Call
Wir wissen nun wie gegen einen notorischen Caller und einen
notorischen Raiser wie wir es sind zu spielen ist. Wie soll man sich
aber verhalten, wenn der Small Blind Calls und Raises abwechselt?
Der Schlüssel hierfür ist wieder seine Hand-Range. Mit welchen Händen
callt er und mit welchen raised er? Es gilt wieder nach den obigen
Richtlinen zu spielen und sich dem Gegner anzupassen.

Die Continuation Bet

Als aggressiver Spieler bist du häufig derjenige, der die Führung
beibehalten sollte. Für eine gute, allgemeine Diskussion lies
dirdiesen artikel durch.  Heads-Up Gespiele ist wieder etwas anders
und es gibt gewisse Richtlinien:

Setzhöhe
Da es sich nur um einen einzigen Gegner handelt und nicht um ein
ganzes Rudel, gibt es weniger Gründe für die Wahl der Einsatzgröße.
Indem man immer den gleichen Einsatz (im Verhältnis zum Pot!) tätigt,
ist es nicht möglich gelesen zu werden. Ich lege meist in der
Anfangsphase eine Einsatzhöhe fest. Diese kann von 50 % bis 100 % des
Pots variieren. Bei sehr weak tighten Gegnern, die ihre Hand häufig
wegwerfen, reicht ein kleiner Einsatz mit halber Pothöhe. Das
minimiert unser Risiko und hat den gleichen Effekt wie ein höherer
Einsatz. Bei manch hartnäckigen Gegnern hat ein kleiner Einsatz kaum
Chancen und es muss ein höherer gewählt werden. Als Maximum setze ich
dennoch den Pot an. Ein Gegner, der auch solche Einsätze mit
mittelmäßigen Händen callt, muss anders gespielt werden als mit
ständigen Erhöhungen! Dazu später noch mehr. Im Durchschnitt sind 75 %=

des Pots ein sehr guter Einsatz, sowohl für (Semi)Bluffs, als auch für
Value Bets. Deswegen ist es nicht falsch zu Beginn immer diesen
Einsatz am Flop zu tätigen bis man mehr über den Gegner weiß.

Out of Position
Das Spiel aus dem Big Blind ist nicht unbedingt leicht, da man nach
dem Flop jedesmal als erster an der Reihe ist und keinen positionellen
Vorteil mehr hat. Einerseits sieht man nicht, was der Gegner macht,
andererseits hat man aber auch die Möglichkeit als erster anzuspielen
um den Gegner damit unter Druck zu setzen.
Hast du vor dem Flop aus dem BB heraus erhöht, so solltest du auch bei
fast allen Flops sofort anspielen, außer es handelt sich hierbei um
absolute Albtraumflops, die wiederum von einigen Faktoren abhängen.
Als Albtraumflop würde ich AKJ suited für 88 bezeichnen. Oder 25A
rainbow für JTs.
Die Textur des Flops und die gegnerische Hand-Range (siehe Hand-Ranges
und Pokerstove) sind hier von entscheidender Bedeutung. Des weiteren
spielt der Gegner natürlich auch eine Rolle. Bei tighten Gegnern, die
bisher schon gewisse Foldtendenz gezeigt haben, ist es profitabel
jeden Flop anzuspielen, wenn man out of Position ist und vor dem Flop
erhöht hat. Auch bei dem obigen Albtraumflop AKJ suited mit 88 ist
eine Continuation Bet bei wirklich foldigen Gegnern niemals verkehrt.
Die Argumentation der so genannten weak-tighten Spieler ist die, dass
sie zwar irgendwie den Flop getroffen, aber nicht einmal annähernd die
Nuts haben. Extrem weak tighte Gegner folden hier auch Two Pair aus
Angst vor Straight und Flushes! In diesem Fall spielt die eigene Hand
keine Rolle und ein Einsatz ist sogut wie immer ein Erfolgsgarant.
Bei "normalen" und aggressiven Gegnern ist der Flop und die eigene
Hand nicht absolut egal. Als Beispiel nehmen wir einen Gegner, der
zwar relativ viel callt, aber auch folden kann. Unser Einsatz beträgt
wie oben angegeben 75 % des Pots. Die Blinds sind nun 20/40, unser
Villain (=3D Gegner) hat vor dem Flop gecallt, wir haben auf 150 erhöht
und er hat wieder gecallt. Der Flop kommt K92 mit 2 Kreuz und im Pot
sind 300. Welche Hand brauchen wir hier um unsere 225 zu setzen?
Ersteinmal jedes (!) Pocketpärchen und auch jedes (!) am Flop gemachte
Pärchen. Die meisten Hände verfehlen die meisten Flops und die
Wahrscheinlichkeit ist gering, dass unser Gegner ein starkes
Pocketpair hat. Wenn wir nur irgendwas vom Flop abbekommen haben (z.B.
T2, J9), sind wir etwa in einer Even Money Situation! Ein hoher
Einsatz wäre zwar kein Gewinn, aber auch kein Verlust. Was diese weder
Verlust- noch Gewinn bringende Situation trotzdem profitabel macht,
ist die Folding Equity des Gegners. Tätigen wir hier unseren Einsatz,
besteht immer die Möglichkeit, dass unser Gegner foldet, sogar die
bessere Hand! Falls er callt, wird Bottom Pair mit middle Kicker kaum
in Führung sein und wir müssen uns verbessern, was ohne Probleme
passieren kann (etwa 10 % zur nächsten Karte).
Die hier genannten Fälle lassen sich einfach zusammenfassen:

Wenn wir die beste Hand haben
*	und er callt, erspielen wir Value aus diesem Einsatz
*	und er folded, so gewinnen wir einen netten Pot
Wenn wir die schlechtere Hand haben kann er
*	die bessere Hand folden
*	oder callen und wir machen die bessere Hand am
Turn
*	callen und wir verlieren einen Einsatz

Unser Einsatz mit 75 %-iger Potgröße muss nur zu etwa 40 % Erfolg
haben um langfristig profitabel zu sein! Auch wenn wir das ein oder
andere mal geraised werden und folden müssen, ist und bleibt die
Continuation Bet unter den meisten Umständen eine gewinnbringende
Sache und muss (vor allem im Heads-Up) ununterbrochen zum Einsatz
kommen.

Check-Raisen
Ich bin wie viele andere kein großer Fan eines Check-Raises. Es gibt
nur selten gute Situationen, in denen dieser Move angewandt werden
soll. Da aber selbst in diesen Situationen der Wert eines Check-Raises
dem eines normalen Einsatzes gleich kommt, sollten wir uns damit nicht
länger aufhalten. Heads-Up ist vor allem gegen schwache Gegner kein
Spiel für außergewöhnliche Züge.

In Position
Da vom Button Raise oder Fold gespielt werden sollte, sind wir in
sogut wie allen Fällen der Preflopaggressor (außer wir haben seinen
Reraise aus dem BB gecallt) und müssen die Führung auch nach dem Flop
beibehalten.
Checkt der Gegner, so sollte wieder bei allen Flops mit Ausnahme der
Albtraumflops eine Continuation Bet gemacht werden. Der Einsatz ist
unabhängig davon, ob wir den Flop getroffen haben oder nicht.
Spielt der Gegner an, so hängt das Weiterspielen von einem
entscheidenden Faktor ab:
Neigt der Gegner dazu -sozusagen als Prävention- in den
Preflopaggressor zu setzen, auch wenn er keine starke Hand hat? Kommt
dieser Einsatz zum wiederholten Mal vor, gibt es grundsätzlich drei
Möglichkeiten:
*	Fold. Wenn wir den Flop nicht getroffen haben, die Textur sehr
schlecht ist und wir nur sehr geringe Chancen auf Verbesserung haben
(unter 6 Outs)
*	Call. Haben wir gesehen, dass der Gegner diesen Einsatz macht, aber
sich wieder zurückzieht, wenn er auf Widerstand stößt, so können wir=

unsere Position ausnutzen und versuchen den Pot am Turn zu stehlen,
wenn er zu uns checkt. Ein guter Draw gibt uns hier eine gute
Rückendeckung!
*	Raise. Ob ein Raise angebracht ist hängt von zwei wichtigen Faktoren
ab. Einmal, ob der Gegner ein notorischer in-den-Preflopaggressor-
Erhöher ist und zum zweiten, ob wir den Flop gut getroffen bzw. einen
starken Draw haben.
Es sollte eher selten sein, dass unser Gegner die Initiative übernimmt
und wir vor dem Flop nur callen.
Im Big Blind/Out of Position
Erhöht der Gegner vor dem Flop und wir callen nur, so befinden wir uns
out of Position und müssen vorsichtig agieren. Grundsätzlich mag ich
es in tighte Preflopaggressoren zu setzen, wenn die Floptextur gut
ist. Meist hat er ohnehin nur ungepaarte Karten und die meisten Flops
verfehlen diese. Diese aggressive Linie kann bei korrekter Ausführung
sehr gewinnbringend sein und auch am Turn fortgesetzt werden. Jedoch
sollte man irgendeine Hand wie Bottom Pair, Ace high oder einen Draw
mit mindestens 4 Outs haben. Je besser aber die Textur des Flops ist -
sprich je größer die Wahrscheinlichkeit, dass unser Gegner nichts
getroffen hat-, desto schlechter kann unsere eigene Hand sein.
Natürlich spielt auch der Gegner eine Rolle. Ist er sehr aggressiv und
erhöht viel, so wäre dieser Einsatz verschwendetes Geld. Auch wenn er
sehr viel callt, hat der Einsatz wenig Chancen auf Erfolg und ein
einfacher Check ist die beste Lösung.

Check-Raise
In dieser Situation macht ein Check-Raise wesentlich mehr Sinn. Ist
unser Gegner aggressiv und macht viele Continuation Bets, so sollte
mit einer sehr starken Hand und einem Monsterdraw (12 Outs und mehr)
zur Abwechslung ein Check-Raise angesetzt werden. Damit lässt sich ein
zusätzlicher Einsatz gewinnen und sorgt für Variation im Spiel.

Check-Call
Ist die eigene Hand nicht unbedingt ein Monster und der Draw eher
schwach (11 - 8 Outs), so ist ein Check-Call das richtige Spiel. Damit
wird die Entscheidung auf den Turn vertagt und hier gilt es sich neu
zu orientieren.
Am Button/In Position
Das schöne ist, dass wir hier genau sehen was der Gegner macht. Er hat
nur zwei Optionen: Check oder Bet.

Check
Checkt der Gegner obwohl er vor dem Flop erhöht hat (was bei unserer
Spielweise nur möglich ist durch einen Raise von uns, einem Reraise
von ihm und einem Call von uns, sprich selten!), so ist das entweder
ein eindeutiges Zeichen von Schwäche, oder eine Falle! Mit seinem
Reraise vor dem Flop demonstiert er eine starke Hand, eine Hand, die
höchstwahrscheinlich auch nach dem Flop in Führung liegt. Zwei
Faktoren sagen uns ob wir setzen, oder nur checken sollten:
Die Textur des Flops und die Tendenzen des Gegners hinsichtlich tricky
play (=3D Fallen stellen).
Hat der Gegner bisher noch keine Fallen gestellt und noch nie gecheck-
raised, so ist die Textur des Flops mehr oder weniger egal und es
sollte unbedingt ein Angriff auf den Pot unternommen werden! Neigt er
aber gerne zu Slowplay und Check-Raises, so würde ich mich hüten Chips
in die Mitte zu schieben, wenn ich keine Hand habe um alles zu
riskieren (Top Pair Top Kicker und besser, oder ein Monsterdraw).

Bet
Hier sind vier Dinge zu berücksichtigen, die unsere Entscheidung
beeinflussen:
1.	Gegnertyp (häufige Continuation Bets, nur Value Bets, Betting
Patterns)
2.	Textur des Flops (Gegner getroffen, ja oder nein?)
3.	Pot-Odds, die wir bekommen
4.	Eigene Hand (Made Hand, Draw oder gar nichts)
Alle müssen berücksichtigt werden und ich hoffe nicht, dass ich alle
Fälle einzeln besprechen muss. Mittlerweile solltest du wissen welche
Faktoren wie unsere Entscheidung beeinflussen. Je aggressiver der
Gegner, desto wahrscheinlicher, dass er eine Continuation Bet macht.
Je besser die Textur des Flops, desto wahrscheinlicher, dass ihn der
Gegner verfehlt hat. Beide Faktoren zusammen (Aggressiver Gegner und
gute Textur) ergeben schon einmal ein Bild, das unsere Entscheidung
begründet (Call oder Raise?).
Je besser die Pot-Odds, desto eher sollten wir callen anstatt zu
folden. Je besser die eigene Hand, desto eher sollten wir Raisen oder
Callen, anstatt zu folden.

Leverage
Ein Konzept, das alle guten Turnierspieler beherrschen und welches ein
sehr gutes Risiko-Belohnungsverhältnis aufzuweisen hat. Man spricht
von einem Leverage-Einsatz, wenn dieser klein ist und den Gegner vor
eine schwierige Entscheidung stellt. Er weiß nämlich nicht, ob an Turn
und River weitere solcher Einsätze folgen und solange er keinen
starken Draw oder eine gute gemachte Hand hat, wird er aus dem Grund
folgen keine Turn- und Rivereinsätze callen zu können. Mit so einem
Einsatz bringt man den Gegner in eine schwierige Situation ohne dabei
ein großes Risiko einzugehen.
Ich bevorzuge Einsätze im Bereich des halben Pots. Bereits mit diesem
kleinen Einsatz muss sich der Gegner überlegen wirklich
weiterzuspielen und ob es nicht besser ist diese mittelmäßige Hand
gleich aufzugeben. Sagen wir der Flop ist 6TA, wir spielen out of
Position an und der Gegner hat JT, so muss er bereits jetzt überlegen
was an Turn und River auf ihn zukommen kann. Angenommen im Pot sind
100, wir setzen 50, er callt. Am Turn kommt eine weitere 6, wir setzen
100, er callt und lässt den Pot auf 400 anwachsen. Nach der 2 am River
spielen wir weitere 200 an. Es kostet ihn insgesamt 350 um den Pot von
anfangs 100 nicht aufzugeben. Das Verhältnis ist 3,5:4,5, was wirklich
keinem guten Risiko-Belohnungsverhältnis entspricht.
Das ist die Macht der kleinen Einsätze. Gegen vernünftige und denkende
Gegner sind nicht immer die gegebenen Pot Odds entscheidend und genau
das lässt sich mit Leverage-Einsätzen ausbeuten!

Spiel an Turn und River
Am Flop lässt sich noch nach einem einfachen Rezept spielen, wenn wir
vor dem Flop der Aggressor waren und erhöht haben. Wir machen eine
Continuation Bet oder checken, wenn wir den Flop verfehlt haben und
die Situation (un)günstig erscheint, oder wir machen eine Value Bet um
Geld in die Mitte zu bekommen. Wie ihr euch vorstellen könnt, ist Turn
und River schwieriger und nicht nach einem bestimmten Muster zu
spielen. Ich möchte hier ein paar Konzepte vorstellen und diese mit
Beispielen verdeutlichen.
Führen wir erstmal unsere bisherige Linie fort. Da wir grundsätzlich
tight-aggressiv spielen, erhöhen wir meist vor dem Flop und behalten
diese aggressive Linie auch bei. Nehmen wir jetzt einmal an, dass wir
den Flop aber verfehlen, eine Continuation Bet machen, von einem
Gegner gecallt werden und am Turn wieder keine Hilfe bekommen. Dieser
Fall tritt sehr häufig ein und viele Spieler neigen einfach dazu zu
checken und die Hand aufzugeben. Meist lässt sich aber der Gegner erst
am Turn mit einer zweiten Erhöhung ausschalten! Da wir nicht die
einzigen sind, die eine Continuation Bet im Repertoire haben, wissen
unsere Gegner, dass der Einsatz am Flop mehr oder weniger Pflicht und
damit zu erwarten ist, unabhängig davon ob uns der Flop geholfen hat
oder nicht. Unser(e) Gegner machen daher am Flop häufig loose Calls
mit der Begründung, dass dies nur eine C-Bet ist und wir ja sowieso
nichts haben. Mit einem Check am Turn geben wir die Hand auf und
können einen Einsatz entweder an Turn, wenn wir out of Position sind,
oder am River, wenn wir Position haben nicht callen. Ein Check am Turn
nach einer C-Bet ist für einen aggressiven Gegner eine Einladung den
Pot zu stehlen. Nichtsdestotrotz ist es manchmal einfach besser den
Pot aufzugeben. Das ist der Fall, wenn die Turnkarte dem Gegner
geholfen haben kann, uns nichts gebracht hat und wir kaum Siegchancen
haben.
Das ganze ist zu komplex und umfangreich um einfache Tipps zu geben.
Es gehört viel Erfahrung dazu und das Hand-Reading ist hier sehr
wichtig. Man braucht Betting-Patterns des Gegners um ihn gut
einschätzen und entscheiden zu können, ob ein weiterer Einsatz
Erfolgsaussichten hat. Ein gutes Beispiel hierfür ist der notorische
Check-Raiser, der out of Position ist und auf eine C-Bet vom
Preflopaggressor wartet. Er checkt grundsätzlich um dann sofort raisen
zu können, wenn ihm der Flop geholfen hat. Callt so ein Gegner unsere
C-Bet ist es gut möglich, dass er auf einem Draw sitzt, oder eine
Monsterhand hat.
Nach einer C-Bet sollte man sich am Turn folgende Fragen stellen:
1.	Hat dieser Spieler den Flop getroffen, oder callt er aus dem Grund
"weil wir auch nichts haben"? Wenn wahrscheinlich letzteres der Fall
ist, -und das ergibt sich aus Floptextur, Spielertyp, Tells,
bisherigem Spiel- dann macht ein Einsatz am Turn Sinn.Ist wohl
ersteres der Fall, so sollte mit Frage 3 fortgefahren werden.
2.	Hat die Turn Karte dem Gegner geholfen? Ist dies wahrscheinlich der
Fall, so ergibt ein Einsatz nur Sinn, wenn Frage 3 zutreffend ist.
3.	Kann ich meinen Gegner dazu bringen die bessere Hand zu folden?
Floppt unser Gegner ein mittleres Pärchen, callt unsere C-Bet, checkt
am Turn, so hat ein weiterer Einsatz -natürlich ebenfalls abhängig vom
Spielertyp- eine gute Chance den Pot zu gewinnen.
Am River ist alles noch ein Stück komplizierter, so dass wir das auf
zwei kleine Fragen vereinfachen:
*	Gibt es bessere Hände, die wir mit einem Einsatz zum folden bringen?
*	Gibt es schwächere Hände, die unseren Einsatz callen können?
Wenn es darum geht einen Einsatz am River zu callen, sollte man sich
folgende zwei Fragen stellen:
*	Gibt es genug Hände mit denen er diesen Einsatz macht und gegen die
wir gewinnen?
*	Können wir mit einer Erhöhung die oben genannten Ziele erfüllen
(Callen einer schwächeren, Folden einer stärkeren Hand?)

Beim Spiel vor dem Flop gibt es simple mathematische und
spieltheoretische Aspekte und demnach leicht zu erklärende gute oder
schlechte Entscheidungen. Nach dem Flop wird alles aber viel
komplizierter und das beste Spiel hängt von sehr vielen Faktoren ab.
Um diese abschätzen zu können und auch nach dem Flop gut zu spielen,
ist es notwendig viele Bücher zu lesen und natürlich selbst zu
spielen. Wichtig ist es auch sich mit anderen Spielern auszutauschen
und über jeweilige Hände zu diskutieren. Mit diesen hier dargestellten
Konzepten habt ihr aber eine gute Richtlinie woran ihr eure
Entscheidungen orientieren sollt.

Short Stacks
Um mit steigenden Blinds und kleineren Stacks umzugehen ist es
unbedingt erforderlich den Short-Stack Artikel in diesem Buch zu
lesen. Wer die Prinzipien verstanden hat und anwenden kann, wird auch
im Heads-Up Short Stack Play erfolgreich sein!